---
ID: 1003
post_title: esp8266 non gradisce più Piton
post_name: "1003"
author: minioctt
post_date: 2024-01-10 23:49:04
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/01/10/1003/
published: true
tags:
  - board
  - breadboard
  - codice
  - compilazione
  - ESP8266
  - firmware
  - flash
  - flashato
  - flashing
  - Mannaggia
  - MCU
  - megafine
  - MicroPython
  - NodeMCU
  - sasso
  - scheda
  - SPI
  - testare
  - USB
categories:
  - Senza categoria
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Ecco una cosa assurda che ha trasformato la mia faccia in faccia scheletrino (💀). Dunque, mi servirebbe #testare una cosa (che a questo punto non dico ancora perché beh, si sono messe di mezzo le rogne) tramite interfaccia #SPI; il Raspino non posso usarlo perché non ho l'header per la #breadboard (dovrei comprarlo), e quindi uso il #NodeMCU. 🪨️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Boh, copio nel filesystem di #MicroPython i file della libreria che penso mi serva... e non va perché la versione di MP che ho è vecchia rispetto al #codice. Perdo tempo solo per backuppare tutti i file sul PC per poi riformattare la #flash della #board, poi quindi flasho il #firmware... e inizialmente sembra funzioni tutto, ma poi scopro che la #scheda si riavvia a caso quando collegata ad alcune porte #USB del PC. Collegandomi ad altre, invece, è la mia tastiera smette di funzionare (inizia a perdere tantissimi input). Sarà una regressione strana del firmware... penso. Avanti e indietro varie volte di ricopiare sul #MCU i file che avevo prima, nella speranza di continuare sulla mia strada, e invece ho perso solo tempo. E anche ora che ho rimesso (credo fosse quella, a memoria) la versione del firmware che avevo prima, 1.17, stesso casino (anche se i riavvii sono meno frequenti, ma ci sono). Dal portatile invece appare come dispositivo seriale, ma solo per degli istanti e poi non va più. 😶️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Che cavolo è successo? È la #megafine? Ho #flashato con il tool consigliato (anche con diverse modalità), e in ogni caso non ho avuto alcun errore (infatti beh, il #flashing è andato in sè sempre bene). Ormai io non. Quella cosa che dovevo provare dovrò farla con l'SDK C, perdendo un sacco di tempo perché sul #ESP8266 va riflashato l'intero firmware di base ogni volta che si compila uno sketch (~20 secondi a #compilazione?)... #mannaggia. Il #sasso mi ha lasciato metà a piedi. 😭️</p>
<!-- /wp:paragraph -->