---
ID: 138
post_title: ""
post_name: "138"
author: minioctt
post_date: 2023-12-04 22:25:34
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2023/12/04/138/
published: true
tags:
  - ActivityPub
  - blog
  - fedi
  - Fediverso
  - lettino
  - microblogging
  - POSSE
  - Telegram
  - WordPress
categories:
  - Senza categoria
title: ""
date: 2023-12-04 22:25:34
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2023/12/04/138/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Allora, dopo le prove di prima vuoto il sacco…</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ieri sera tardi, quando stavo nel #lettino cercando di dormire, mi è venuta in mente la soluzione ad un problema che volevo risolvere da moltissimo tempo fa, e che forse a questo punto non mi merito, considerando che ci ho messo meno di una giornata per tirarla su, ma più di un anno a (non) pensarci. 🗓️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>È sempre stato il dilemma di "cosa uso per il #microblogging?" se preferisco il canale #Telegram per abitudine e perché ho un pubblico di "pochi ma buoni", mentre sul #Fediverso ho sicuramente più raggiungibilità ma non devo preoccuparmi dei bot ostili?<br>Diciamo che ho sempre tentato varie opzioni, per pubblicare su una delle due sponde e poi reinviare in automatico su un'altra, ma nulla ha mai funzionato in modo soddisfacente. 😿️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>… Quindi, ieri notte il mio cervello anziché farmi dormire ha portato la mia attenzione al fatto che già pratico il #POSSE (<a href="https://indieweb.org/POSSE">https://indieweb.org/POSSE</a>) per il mio normale #blog con i papiri, perché non farlo anche in questo caso?<br>Beh, in passato ci avevo pensato, ma non avevo mai immaginato di trovare una soluzione soddisfacente al problema, che non introducesse troppo attrito, perché il microblogging deve poter essere immediato, ta ta ta io apro scrivo la roba e clicco invia prima di poter anche solo pensare se il mio sia un messaggio intelligente o meno, anche e soprattutto con i media… 😈️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Però ecco, ieri sera ho pensato: WordPress… a me #WordPress non piace granché come motore di blogging, per tremila motivi, ma onestamente per questo uso? Non vedo buone alternative. Ho cercato a fatica di dormire, e poi nella giornata di oggi ho incastrato tra tutte le mie robe il trovare un tema WP un minimo adatto (non perfetto ad ora, ma con calma potrò sistemare), configurare le pagine, e poi usare un bot da RSS a Telegram (sto provando questo ad ora, sperando andrà bene: <a href="https://github.com/Rongronggg9/RSS-to-Telegram-Bot">https://github.com/Rongronggg9/RSS-to-Telegram-Bot</a>) per far apparire lì i messaggi, mentre ho banalmente installato il plugin #ActivityPub per WordPress e il mio profilo del sito appare perfettamente sul Fediverso con tutti i post, e sul mio sito arrivano i commenti federati. ✨️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ora non devo mai più scegliere, chi è su Telegram vedrà i miei messaggi uguali al passato, e chi è su #fedi dovrebbe seguirmi al profilo <code>@minioctt@octospacc.altervista.org</code>. Vabbè, vi saluto dalla mia cameretta con i LED. 👋️</p>
<!-- /wp:paragraph -->