---
ID: 683
post_title: ""
post_name: "683"
author: minioctt
post_date: 2023-12-20 21:28:45
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2023/12/20/683/
published: true
tags:
  - browser
  - buggate
  - crashare
  - Firefox
  - glitchano
  - Mannaggia
  - navigatore
categories:
  - Senza categoria
title: ""
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2023/12/20/683/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Mi accorgo di essere particolarmente salata stasera, e da un lato pensavo fosse colpa della mia alta entropia, invece mi sa che è perché oggi non funziona un cazzo! 🤬️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Dopo che mi è successa ben 3 volte <a href="https://octospacc.altervista.org/2023/12/20/675/">quella roba dei crash</a> con #Firefox (la prima inaspettatamente, la seconda per conferma, la terza per fare il video), ho continuato a usare normalmente il #navigatore, anche se ogni tanto usciva fuori la finestra popup che avvertiva un'istanza fosse già in esecuzione, come se io stessi provando ad aprirne altre (cosa che forse ho fatto, ma diverse ore prima). 🤔️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Dopo ancora un'altro po' di tempo, diverse schede esistenti hanno iniziato a #crashare, così come eventuali nuove, fino a un certo punto in cui quelle che stavano funzionando si #glitchano completamente, in realtà continuando a girare passivamente (lo scrolling funzionava, e in una di YouTube continuava ad andare il video) ma senza che nulla di attivo funzionasse (nemmeno la selezione del testo, oltre che click su qualsiasi cosa). Riuscivo ad aprire il pannello DevTools, ma rimaneva totalmente vuoto, e non si richiudeva manco più dopo. 🧐️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Poi dal niente si apre una copia della coppia di finestre di FF che tenevo aperte, eccetto per il loro essere mezze rotte, con pagine che davano errori di vario tipo se non completamente statiche... però allo stesso tempo funzionavano, mentre contemporaneamente le finestre "originali" erano congelate nel modo in cui ho detto. Allora uccido tutti i processi del #browser (si era apparentemente chiuso normalmente con la X, ma le centinaia di processi non terminavano), e lo riavvio... 🥶️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>E #MANNAGGIA! Sono saltate una buona parte di sessioni attive dei siti, come mi succedeva tanti mesi fa su versioni più vecchie di Firefox che erano pure molto più #buggate; però solo su alcuni siti, per un qualche criterio che non ho capito all'epoca e non ho capito ora. Adesso dovrò perdere tempo per rifare l'accesso in chissà quanti siti (oltre a questo blog, che ho notato subito). Menomale almeno che l'archiviazione locale temporanea della mia TiddlyWiki non è zompata, sennò non vi dico io cosa facevo saltare, e dove... 💣️</p>
<!-- /wp:paragraph -->