---
ID: 9717
post_title: 2damoring..
post_name: 2damoring
author: minioctt
post_date: 2024-09-28 00:59:30
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/09/28/2damoring/
published: true
tags:
  - Android
  - development
  - gamedev
  - LOVE2D
  - mobile
  - MoonScript
categories:
  - Senza categoria
title: 2damoring..
date: 2024-09-28 00:59:30
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/09/28/2damoring/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Non so se da ieri, o l'altro ieri, vabbè non importa... volevo provare a fare dei giocattolini interattivi (non oso chiamarli giochi perché non ho piani per renderli tali, se esce qualcosa bene e sennò pazienza), quindi ho ripreso <a href="/microblog-mirror/2024/06/13/softwarepostaggio/">il discorso delle librerie che feci tempo fa</a>, e stavo quindi provando un po' meglio <a href="https://memos.octt.eu.org/m/bDDj57cuyg55CGx3qK6W7q"><strong>LOVE2D</strong></a>. È basato!!! ...Circa. 🦧️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Bello che ha comunque una libreria di robe abbastanza intuitiva e completa, cross-platform bla bla... e poi, è abbastanza conosciuto da avere una community. Finite le cose belle, tuttavia, resta il fatto che la versione Android ha qualche <em>mancanza</em> non poco grave... permette di caricare giochi solo da archivi <code>.love</code>, o l'eventuale presente nella cartella <code>/sdcard/Android/data/org.love2d.android/files/games/lovegame/</code>, che può contenerne solo uno alla volta. Come si fa per sviluppare, quindi? Bella domanda, stamattina. 🥱️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Poi, onestamente, #Lua ci sta, non mi dispiace, ma... dato che esiste letteralmente <em>il linguaggio di scripting delle ragazze magiche</em>, che di design traspila verso Lua, è meglio usare quello per me, ovviamente... ho sentito proprio l'attrazione. È <strong>MoonScript</strong> (<a href="https://memos.octt.eu.org/m/HCocbexUdDAZzLtMi4zijp">https://memos.octt.eu.org/m/HCocbexUdDAZzLtMi4zijp</a>), e si, è veramente delle magipuelle perché... guardate il logo insomma (non è opera mia, quindi non me lo sto inventando). Inusuale la sintassi eh, però mi è bastato usare <em>i poteri</em> per comprenderla subito. ✨️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Problema di MoonScript è che, anche se funziona in modalità immediata (cioè, che si carica all'interno di una runtime Lua normale, e da solo o programmaticamente può caricare per tradurre ed eseguire tutti gli script lunari), in realtà sembra spaccatissimo all'interno di alcuni ambienti... ad esempio, per LOVE2D pare funzionare solo su PC via cartella; niente file <code>.love</code>, e no su Android in generale. Quindi, vanno precompilati, cosa semplicissima ma che richiede di installare il toolchain... poco male, perché è tutto leggero e compatto. 🙏️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Considerato sia questo fatto, sia il problema di prima (Android mi farà impazzire), in realtà penso di aver fatto una cosa non troppo merdosa: uso uno script shell piccino per compilare da MoonScript a Lua (...dovrei usare un Makefile, per non ricompilare tutto ogni volta...), e poi un altro per avere un menu di selezione. Il tutto avviabile con un tap da <code>Termux:Widget</code> sulla home del telefono... ma solo quando Termux è già in RAM o qualcosa, altrimenti l'avvio viene esplicitamente negato dal sistema, nonostante io abbia dato tutti i permessi a tutto (MIUI mi farà impazzire). 😵‍💫️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Il menu per la selezione del "gioco" è tipo, <em>wow</em>. Volevo farlo con <code>Termux:GUI</code>, ma poi ho visto che quello ha tipo un server che deve rimanere attivo, e non parte da solo, quindi cacata perché dovrei aprire ancora una app di più a mano. Quindi ho usato invece <code>dialog</code>, con l'opzione <code>--fselect</code> che punta alla mia cartella #Dev; da lì, scegliendo una cartella, questa viene copiata alla posizione interna di prima, e viene avviata la activity principale della app di Love2D, quindi parte ciò che starei sviluppando. 😳️ (E mi chiedo perché questo widget su GNU dialog sia tipo rotto, mi richiede di premere freccia giù tipo 3 volte prima che i successivi click di spazio ed invio prendano effettivamente una cartella, altrimenti fa altre cose; gradisco alternative, purché sempre TUI.)</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:video {"id":9716,"loop":true} -->
<figure class="wp-block-video"><video controls loop src="{{site.cdnurl}}/assets/uploads/2024/09/Club-delle-IT-Ragazze-Magiche-.mp4"></video><figcaption class="wp-element-caption">Questo quindi è il modo in cui riesco a devvare con questo stack anche su Android, senza fare tutto dentro un desktop Linux, che su telefono è scomodo. Non il meglio, ma accettabile... credo che su Android sia più veloce ricompilare e far partire un gioco di questi, rispetto a qualsiasi webapp con più di 0 build step. E, boh, il mio giocattolino #WIP di typin' funziona, ma dovrei continuarlo ancora... 😭️</figcaption></figure>
<!-- /wp:video -->