---
ID: 1648
post_title: Amicini wordpressiani
post_name: amicini-wordpressiani
author: minioctt
post_date: 2024-02-11 23:24:21
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/02/11/amicini-wordpressiani/
published: true
tags:
  - ActivityPub
  - amici
  - blog
  - decentralizzata
  - impressionante
  - interessante
  - MicroBlog
  - plugin
  - post
  - siti
  - sito
  - social
  - WordPress
categories:
  - Senza categoria
date: 2024-02-11 23:24:21
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/02/11/amicini-wordpressiani/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>In procinto di provare una cosa estremamente #interessante: il #plugin <a href="https://wordpress.org/plugins/friends/">Friends per WordPress</a>. A quanto pare, nasce molti anni fa con l'idea d'uso di un #blog come parte in una generica rete #social #decentralizzata, ma le implicazioni pratiche allo stato attuale sono... wow. 🤯️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>Di per sé è un lettore RSS (#ganzo averlo in WordPress, ma niente di che) ed ActivityPub (e questo già è #impressionante). Pare sorprendentemente potente, con diversi filtri sui contenuti che si possono applicare per ogni entità che si segue, più granulari di cosa piattaforme come Mastodon permettono.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Permette di pubblicare post e messaggi privati sul proprio sito, visibili agli utenti messi come #amici, e questa cosa funziona sia per altri #siti #WordPress che per istanze #ActivityPub. Gli utenti amici possono rispondere alle pubblicazioni visitando il sito di destinazione, dove è come se fossero automaticamente loggati con il profilo del proprio #sito.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Dovrebbe aggiungere le reazioni sui #post (personalizzabili tra la totalità di emoji Unicode), e credo mi faccia rispondere da qui ai messaggi di #ActivityPub, o in generale interagire con la gente lì.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>L'ho installato, e ora... boh, lo provo. Non lo userò come aggregatore RSS per notizie o video, perché per quello ho già il mio FrescoRSS, ma forse questo è più adatto per i #microblog e le cose correlate. (Vuoi vedere che magari il mio #social Miiverse-like lo faccio semplicemente stabilendomi così, lol?) ❤️‍🔥️</p>
<!-- /wp:paragraph -->