---
ID: 5537
post_title: premi e petrolio
post_name: premi-e-petrolio
author: minioctt
post_date: 2024-05-16 00:53:49
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/05/16/premi-e-petrolio/
published: true
tags:
  - cover
  - MicrosoftRewards
  - Samsung
  - video
categories:
  - Senza categoria
title: premi e petrolio
date: 2024-05-16 00:53:49
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/05/16/premi-e-petrolio/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Devo dire che l'idea di unificare (una buona parte almeno) <a href="2024/05/11/i-miei-premi/">il mio exploiting di Microsoft Rewards</a> su un solo telefono, secondario, sembra funzionare. O meglio, ciò sembra funzionare normalmente, come dovrebbe, in contrasto ad una situazione in cui:</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>L'account che uso su PC posso in qualche misura dimenticarmi di farmarlo durante il giorno, ad esempio scordandomi di aprire il profilo di Chromium dedicato, o giusto avviandolo ma poi dimenticandomi la finestra tra le altre aperte, o ancora non ricordandomi di cambiare user agent per poi completare il resto delle ricerche. Avere un dispositivo praticamente dedicato sulla scrivania invece sembra portarmi la mente al posto giusto, non facendomi dimenticare di cosa devo fare. ⏰️</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>Il problema non è nemmeno l'ambiente desktop del PC, ma qualcosa di più profondo. L'altro account ancora, che tengo sullo Xiaomi, sorprendentemente mi scoccio di mettermi a farmarlo in toto quando sono alla scrivania; e ovviamente le uniche cose comode da farmare quando non sono alla scrivania sono le missioni e le notizie, non le ricerche... quindi quello non sta venendo sfruttato al meglio. Non so se sia la lentezza della app di Bing (al momento sto solo con quella) a seccarmi, ma non è che fare Rewards per 4 account su Firefox su un base gamma di 10 anni fa sia veloce, eppure lì avoja se mi metto all'opera. Sarà che il daily driver, usandolo per letteralmente tutto, mi mette caos in testa? 🤥️</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Potrei dunque considerare di spostare praticamente tutti gli account vecchi, oltre che i futuri (devo concludere la settimana arrivando ad 8 cazzarola), su un solo dispositivo. Idealmente sarebbe questo fonino, perché non lo uso per altro, e anche se la batteria si appiattisce in mezz'ora per via del chip scrauso, direi che non fa nulla... però ho finito le Fuocovolpi da poter installare, e modificare al volo un APK originale per cambiare il nome del pacchetto non ha dato finora buoni risultati. Dovrei compilare da sorgente per fare la cosa per bene, ma zero voglia e tanta paura di sprecare tempo inviano... 😩️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:video {"id":5541} -->
<figure class="wp-block-video"><video controls loop src="{{site.cdnurl}}/assets/uploads/2024/05/lv-0-20240515160320-xR0tFybk8pg.mp4"></video><figcaption class="wp-element-caption">Intanto, sullo sfondo di tutto questo, avendo ricominciato ad usare più o meno pesantemente il #Samsung Galaxy Ace 4 per queste lezzaggini, la #cover ha deciso di cedere del tutto, e ho dovuto buttarla. Si è iniziata a sbriciolare e sfrantumare sempre peggio, deformandosi, e pure a diventare appiccicosa (regressione da gomma a petrolio). Con la scusa di voler fare un #video prima di sbarazzarmene, ho preso anche le mie altre cover messe male e ho fatto due video corti di rassegna; godetevi qui il TiktOctt unificato, perché all'algoritmo di YouTube <a href="https://www.youtube.com/shorts/7hcY6sAqTKY">il video parte 2</a> non è piaciuto quanto <a href="https://www.youtube.com/shorts/LGhsohQFdmI">il parte 1</a>. 💀️</figcaption></figure>
<!-- /wp:video -->