---
ID: 4620
post_title: universitrolling
post_name: universitrolling
author: minioctt
post_date: 2024-04-17 18:31:40
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/04/17/universitrolling/
published: true
tags:
  - imprevisti
categories:
  - Senza categoria
title: universitrolling
date: 2024-04-17 18:31:40
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/04/17/universitrolling/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Ultime due giornate appena ed il livello di #imprevisti riguardo la mia #università è fuori scala, pazzoide persino. 💀</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Lunedì per qualche motivo il #bus che parte la mattina tardissimo per arrivare il pomeriggio presto non l'ho visto passare... non credo di averlo perso, perché ero alla fermata più di 5 minuti prima, e in genere quello ci mette almeno 10 minuti sani ad arrivare con tutto il traffico... in più sentivo che anche altra gente sembrava stesse aspettando un sacco di tempo questa volta (per altri bus), chissà che è successo... Comunque ho dovuto chiamare mio padre (servizio taxi privato) dopo mezz'ora che ho provato ad attendere... vabbè. 🛸</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Stamattina prendo il mio solito #pullman presto, arriva quasi allo sbocco autostradale ed ecco che si ferma, perché a quanto pare ha ricevuto ordini di deviare rotta, perché un bus diretto da altre parti si era nel frattempo scassato e quindi questo doveva essere il sostitutivo... quindi noi dell'universita siamo dovuti scendere ed aspettare un altro (che fortunatamente in 5 minuti era già lì e pure quasi vuoto, che culo). Molto #funny vedere la scritta di fronte al mezzo segnare una destinazione totalmente diversa da quella che c'era quando io ero salita appena minuti prima, ma che ci dobbiamo fare... o il bus ti si rompe, o te lo rubano, questa è la #vita. 🧙‍♂️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>E infine, c'era il #meteo normalissimo fino a mezz'ora fa (eccetto per pioggerellina stamane e un po' dopo), ed ecco che in un tratto sono arrivati #gelo e persino grandinella. Ho fatto la corsa fino alla fermata immediatamente reduce da una prova intercorso, sperando che magari il bus ci sarebbe stato anche se io ero di qualche minuto in ritardo, che minchia ne so, magari per il #maltempo ha dovuto rallentare... e invece no. 🦏</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Quindi non solo ho dovuto aspettare un'altra mezz'ora, ma nel frattempo mi sono presa pure l'acqua dappertutto, i pantaloni pieni di gocce e <em>i piedini</em> freddini. Piove sempre in diagonale qui e alla fermata ti arriva tutto addosso, anche in una piccolissima area coperta anche di lato oltre che di sopra, literally cannot stay dry in Detroit. (Cant Drytroit.) Non ha migliorato comunque la situazione il fatto che volevo approfittare del tempo da perdere per tornare indietro e salutare delle persone, ma ho dovuto pure rinunciare dopo qualche metro perché anche con l'ombrello stavo subendo un gran #trolling. 🌂🌪️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ma comunque, magari fossero queste le #difficoltà effettive dell'università... sarebbe presura comunque, ma quel tipo di #presura un po' fine a sé, non una vera di studio e cose.... Però, è interessante come tutti questi #fatti buffi ruotino tutti, in un modo o nell'altro, anche quando non centrano direttamente (vedi il terzo), attorno ai pullman; il mezzo pubblico è la costante di ogni situazione, nel bene e nel male, quindi è meglio rassegnarsi al #destino e prendere le cose con filosofia e spinta memetica. 🤥</p>
<!-- /wp:paragraph -->