---
ID: 5317
post_title: fine nxfinestra
post_name: fine-nxfinestra
author: minioctt
post_date: 2024-05-09 19:18:15
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/05/09/fine-nxfinestra/
published: true
tags:
  - 3DS
  - configurazione
  - feature
  - FrameNX
  - gaming
  - giocare
  - homebrew
  - Minecraft
  - modifiche
  - Moonlight
  - Nintendo
  - NintendoSwitch
  - problemi
  - progetto
  - programma
  - switch
  - tweaks
categories:
  - Senza categoria
title: fine nxfinestra
date: 2024-05-09 19:18:15
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/05/09/fine-nxfinestra/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Well. Come <a href="https://octospacc.altervista.org/2024/05/06/not-even-gaming/">dissi già, l'altro giorno</a> non ho potuto #giocare appieno finora, in quanto un difetto del mio #programma mi aveva privata dell'asso di sfazione. Dopo non aver avuto modo, sia in termini di tempo che di forza, ieri fino a sera ho effettivamente fatto le #modifiche che dovevo (e pure qualcuna in più imprevista, #feature a sorpresa wow), altrimenti veramente esplodevo ora, perché sembrava quasi l'universo volesse impedirmi di continuare a programmare in questo caso. E intanto, la scheda di acquisizione è già in viaggio. 🫖</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Comunque turns out che gestire gli stick analogici è più complicato di quello che speravo. Se è uscita la nuova release di #FrameNX significa che ce l'ho comunque fatta, però ecco, non mi sarei lamentata se fosse stato tutto davvero funzionante da subito. I #problemi erano molteplici, in primis il fatto che avevo bisogno, al contrario di come credevo, di inviare dei comandi di setup al demone sys-botbase per diminuire dei tempi di sleep, roba vabbè che poco vi interessa quindi zzz. Altra cosa che ho fatto è stata implementare configurazioni di precisione e deadzone per ciascuno degli stick; in generale può essere utile per stick difettosi, ma in casi specifici la prima si può usare per castrare gli input analogici ad un raggio di valori binario o poco maggiore, e la seconda... pensavo fosse inutile per comandare #Switch ma, in realtà alcuni stick in giro (come il sinistro del #3DS) non sembrano riportare mai una posizione a (0,0) precisa quando rilasciati, e nonostante nei giochi #Nintendo questo sembra irrilevante, in altri come #Minecraft per Switch si osserva drift. 🚓</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:embed {"url":"https://youtu.be/-2V0bKG0zzo","type":"video","providerNameSlug":"youtube","responsive":true,"className":"wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio"} -->
<figure class="wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-block-embed-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio"><div class="wp-block-embed__wrapper">
https://youtu.be/-2V0bKG0zzo
</div><figcaption class="wp-element-caption">Oltre a questo ed altri #tweaks, ho aggiunto la possibilità di mappare la pressione di tasti al click di aree personalizzate della finestra, e questo è molto utile perché #Moonlight non espone abbastanza tasti rispetto al totale di quelli di Switch, quindi senza questo bisognerebbe sempre rinunciare ad uno o due. (Di default ho messo HOME e CAPTURE.) E quindi, ora davvero posso fare #gaming di lusso, e controllare giochi prima impossibili anche con NXController, come ad esempio il minigame Planata di Minecraft, qui video: <a href="https://youtu.be/-2V0bKG0zzo">https://youtu.be/-2V0bKG0zzo</a>. 📈 (Come bonus, il filmato dimostra che si può godere anche con il capezzolo, non è scomodo per le situazioni concitate come molti ritengono.)</figcaption></figure>
<!-- /wp:embed -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>E dopo che anche questo #progetto è arrivato ad uno stato più che maturo, è il momento di fare altro. E l'idea mi è venuta proprio lavorando a questo, perché ho usato JSON per il file di #configurazione e mamma mia è sconveniente proprio tanto quanto me lo ricordavo, ma allo stesso tempo gli altri linguaggi di dati in giro non è che siano meglio, anzi... Dunque, sfrutterò la mia magia intrinseca e le infinite potenzialità del computer per creare un formato che è come comando io!!! 💖</p>
<!-- /wp:paragraph -->