---
ID: 10648
post_title: sediversità.
post_name: "10648"
author: minioctt
post_date: 2024-10-23 14:08:43
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/10/23/10648/
published: true
tags:
  - aula
  - aule
  - lezioni
  - mercoledì
  - spacc
  - università
categories:
  - Senza categoria
title: sediversità.
date: 2024-10-23 14:08:43
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/10/23/10648/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Da stamattina avrei in realtà più motivi per essere contrariata, forse. (Chi vivrà vedrà.) Ma inevitabilmente <strong>un poco di rogna</strong> ci deve stare sempre, quando <strong>i fatti dell'università</strong> si mettono in mezzo!!! 😖</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Non avevo indeed detto che, dalla settimana scorsa, ci hanno cambiato #aula per questo giorno della settimana, perché i poteri forti dicono che "mancano le aule" (ci arrivo), e che ad un'altra classe serviva un'aula più grande (questo invece è vero)... 🥱</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>In quell'altra classe, a quest'ora, c'è talmente tanta gente per seguire 'sto cazzo di MD (discount), che nell'aula di prima c'era spesso molta gente in piedi... E ora che quell'aula è la nostra, non solo noi si sta estremamente stretti, ma comunque qualcuno in piedi sta. ♟️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Geniale questa amministrazione universitaria! Siamo tutti perfettamente d'accordo sul fatto che questa aula qui è proprio un buco, ma evidentemente non si è tutti sulla stessa pagina per quanto riguarda il perché, né su come risolvere il problema. 🎭</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>La mia incazzatura non è perché hanno dato agli altri la nostra aula eh, perché evidentemente gli serviva. Il problema è sul fatto che continuano a rifilare questo buco in generale, e in particolare ora a noi (me), senza accorgersi che è tutto rotto, per questo non ci si sta! 🧨</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>L'aula si, è piccola, ma il fatto vero è che un botto di sedie sono SCASSATE!!! La maggior parte sono ""soltanto"" estremamente consumate, che tu ti siedi e maremma cara la sedia sprofonda, che pure io che sono sottopeso finisco col baricentro sminchiato... Ma poi, almeno una decina non reggono proprio, sono addirittura spezzate in due, e così via. Banalmente NON ci si può sedere. 🎳</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Questo è un caso molto particolare in cui <strong>non</strong> sono positivamente impressionata dallo #spacc. Potrebbero sistemare ciò che è rotto, e la situazione sarebbe leggermente meno dolorosa... e invece no. Però si fissano proprio così tanto sulla mancanza di aule... 😑</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>E io non le vedo 'ste #aule che mancano! Quando giro nel polo scientifico qui dell'università, ne trovo sempre svariate vuote o quasi, dove stanno solo studenti così, a cazzeggiare o a studiare, e nessuna lezione. Ma allora, di che stiamo parlando??? 😭</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>E non mi interessano eventuali teorie per giustificare tutto questo, tipo "<em>eh ma quelle aule non sono per informatica, sono per, boh, fisica...</em>" Regà, un'aula è un'aula, porca la trota sparafossili! E fateci fare lezione per bene pure di mercoledì, dai! 😡</p>
<!-- /wp:paragraph -->