---
ID: 9925
post_title: warpress
post_name: warpress
author: minioctt
post_date: 2024-10-14 16:36:24
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/10/14/warpress/
published: true
tags:
  - Automattic
  - capricci
  - CEO
  - Matt
  - MattMullenweg
  - OpenSource
  - precedente
  - trademark
  - WordPress
  - WP
  - WPEngine
categories:
  - Senza categoria
title: warpress
date: 2024-10-14 16:36:24
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/10/14/warpress/
---
<!-- wp:paragraph {"align":"center","backgroundColor":"vivid-red","textColor":"white","fontSize":"large"} -->
<p class="has-text-align-center has-white-color has-vivid-red-background-color has-text-color has-background has-large-font-size">WordPress... #WordPress has gone <strong>WOKE!!!</strong></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Bene, ora che ho l'attenzione di tipo tutti, posso parlare di come <strong>Automattic</strong> sia definitivamente entrata nel suo <strong>villain arc</strong>... Si, questo post lo stavo per scrivere una decina di giorni fa, quando la situazione era orribile ma non tragica, ma ora siamo ad un punto proprio di non ritorno. 😩️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>In poche parole... <em>questo sarà terribile per l'economia!!!</em> E per <strong>WordPress</strong> come software. E la sua comunità di utenti e sviluppatori. E la comunità open-source in generale. Tutto questo per colpa della brama del #CEO — non si è capito bene se di soldi, o di fama e potere, ma brama in ogni caso. 👹️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>In parole più lunghe, settimane fa il CEO <strong>Matt</strong> Mullenweg, appunto di Auto<strong>matt</strong>ic (bruh), ha fatto scoppiare una situazione stronza, perché ha deciso che WP Engine, un servizio terzo di hosting di WordPress, fa troppi soldi ma non contribuisce indietro abbastanza... 🤨️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>...E fino a qui — considerando che parliamo di miliardi di dollari sotto gestione, ma appena una quarantina d'ore direttamente contribuite a settimana, a differenza delle quasi quattromila di Automattic — ero pure d'accordissimo, essendo una open-source-fanatica. Ma... <em>Matto</em> non si è fermato alle lagne come avrei fatto io. 💀️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Bensì, <em>egli</em> ha deciso che l'uso della particella "WP" fatto da WP Engine fosse una violazione di #trademark, perché "<em>WP Engine non è WordPress</em>", perché contiene delle modifiche interne (...come letteralmente qualsiasi host gestito, tra cui Altervista) che... andrebbero a peggiorare gravemente l'esperienza utente, perché le revisioni dei post sono disabilitate. Le revisioni: una funzione che, stando non solo a me ma anche al resto dell'Internet, in verità non usa un cazzo di nessuno. 🤡️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Si vede da lontano che è una pessima scusa... E infatti, dopo la diffida di Automattic, WP Engine ha risposto con la sua (o forse ha fatto proprio una querela, non ricordo, è un casino), e prima o dopo questa cosa Automattic ha bloccato (a danno degli utenti) i server di WP Engine dall'accedere a WordPress.org, che <em>in teoria</em> è la parte community di WordPress, e non dovrebbe rientrare nelle dispute dell'azienda for-profit che ci sta sopra... e invece. 🥶️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ancora, poi, sono successe cose, Matt ha parlato con della gente, sembrava stesse per rinsavire, e invece la storia non si è mai fermata, anzi siamo all'assurdo: sulla pagina di login di WordPress.org è comparsa una spunta obbligatoria "<em>non ho affiliazione di alcun tipo con WP Engine</em>", che ha praticamente bloccato fuori quelli di WP Engine dal contribuire all'open-source di WordPress, e quindi anche di aggiornare i loro plugin... 😶️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Quindi, a parte risposte terribili sparate dall'account Twitter di WordPress a qualche persona, ora ad Automattic si sono inventati che: visto che il plugin <em>ACF</em>, gestito da WP Engine, ha delle vulnerabilità appena scoperte... ma i loro gestori sono ora bloccati dal mantenerlo... urgeva un <strong>takeover completo del plugin</strong> da parte di WordPress, che lo ha rebrandizzato in <em>SCF</em>... rubando la pagina originale, e l'URL originale. 🤯️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p><strong>Ormai, non ci si può più fidare.</strong> Hanno letteralmente commesso un <strong>attacco supply chain per #capricci del CEO</strong>, cosa che in primis stabilisce un #precedente pericolosissimo in tutto il panorama open-source (se il CEO di una piattaforma di distribuzione piange, allora si può espropriare gli sviluppatori di un loro progetto), ma poi mette francamente a rischio chiunque usa WordPress. 😭️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Se si ha WordPress ospitato, e si hanno aggiornamenti automatici o roba del genere... è bene spegnere tutto, perché non si può sapere se tra una settimana arriverà una "backdoor ufficiale", e chi aggiorna senza informarsi se la becca. Conviene anche levare tutti i plugin che si collegano alla piattaforma SaaS di WordPress.com, come ad esempio Jetpack, per lo stesso motivo... ahi ahi. 🤢️ (Per favore consigliatemi un'alternativa per i form di contatto sul mio sito.)</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Minchiazza, non posso dire altro, è già lunghissimo... Qui ci sono molti link che ho raccolto, sia le fonti primarie della storia, che articoli e video per approfondire: <a href="https://memos.octt.eu.org/m/Zzjrx2AQsVn9wWjmHGwS4U"><strong>https://memos.octt.eu.org/m/Zzjrx2AQsVn9wWjmHGwS4U</strong></a>. 😿️</p>
<!-- /wp:paragraph -->