---
ID: 1389
post_title: 'L&#8217;occhio cade e il cervello si blocca'
post_name: "1389"
author: minioctt
post_date: 2024-01-30 11:33:47
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/01/30/1389/
published: true
tags:
  - bus
  - cruscotto
  - curiosi
  - dettagli
  - differenze
  - particolari
  - pullman
  - SITA
  - strano
categories:
  - Senza categoria
title: 'L&#8217;occhio cade e il cervello si blocca'
date: 2024-01-30 11:33:47
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/01/30/1389/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Mi è capitato di sedermi nel posto affianco all'autista sul #bus stamattina qualche ora fa, e l'occhio mi è caduto un paio di volte sul #cruscotto. Tanti #dettagli quantomeno #curiosi: 💡</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>(Il bus era un SITA di quelli bombati, che mi dicono essere nuovi ma intanto la timbratrice era rotta... alla faccia del nuovo)</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Un piccolo display a caratteri (in un modulo che sembra un'autoradio, ma che evidentemente è un'altra cosa, se si guardano bene i tasti) che diceva "#Guida senza scheda valida". Qualunque cosa significhi. ❓</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Due display più comuni a sinistra e a destra, spenti, non so cosa siano pensati per fare (forse navigazione? ma non penso 2 insieme...). 🗿</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Uno schermo grande centrale, che mostra una UI a me ignota (giustamente) con al centro una scritta "livello di attenzione" e l'icona di un occhio piazzata su un estremo di una barra a segmenti verde (!). Cos'è, il sistema rileva l'allerta dell'autista? Io non... ⁉️</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>A sinistra e a destra del display grosso, rispettivamente un contachilometri e un <em>contanonsocosa</em> analogici (ma non so se siano effettivamente meccanici, o siano display che emulano i contatori analogici). 🎡</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Incastonati al centro dei contatori ci sono due display a segmenti; quello di sinistra mostrava i km/h (di nuovo) ed alcune statistiche intelligibili, quello di destra visualizzava l'orario (corretto, stranamente) e la temperatura esterna. ♨️</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Sul volante, un logo di qualche animale, tipo un leone drago ma non so, stavo drogata di sonno... mi coglie di sorpresa onestamente. 🐲</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Anche al ritorno, ho fatto la stessa cosa, stavolta volontariamente, per scovare le #differenze... tutto sommato, meno #strano (o magari sono io che non ho potuto vedere cose #particolari?):</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>(Bus #SITA squadrato, di quelli mezzi vecchi e mezzi nuovi IVECO)</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Cruscotto in sé più classico, con il grosso display non-touch, e i contatori analogici meccanici di velocità a sinistra e carburante a destra; nulla di veramente degno di nota. 📊</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>C'è almeno un display LCD classico sulla destra, che mi sembra non visualizzare sempre nulla... ma, stando in galleria, mi è parso che la retroilluminazione fosse accesa, chissà perché. Però no, sempre nero il contenuto. 🔳</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Mi sa che è un vizio con sti display tecnicamente funzionanti ma inutili, però: su questo stesso bus il display per i passeggeri in alto è fermo su una schermata bianca vuota (ma anche su altri...). 🔲</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Se entro quando ricominciano ufficialmente i corsi (e quindi devo fare avanti e indietro come prima) mi dovesse salire l'autismo di abbastanza punti percentuali in più del mio valore base, potrei provare a filmare i #pullman al terminal per fare concorrenza ad Ame... anche se la cosa è molto più difficile rispetto ai treni, palle. 🚍</p>
<!-- /wp:paragraph -->