---
ID: 6811
post_title: senza hrt mi sparo
post_name: senza-hrt-mi-sparo
author: minioctt
post_date: 2024-06-23 11:47:01
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/06/23/senza-hrt-mi-sparo/
published: true
tags:
  - Activision
  - CallOfDuty
  - CallOfDutyWarzone
  - controversia
  - gaming
  - guerra
  - news
  - pride
  - rainbowwashing
  - trans
  - transgender
categories:
  - Senza categoria
title: senza hrt mi sparo
date: 2024-06-23 11:47:01
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/06/23/senza-hrt-mi-sparo/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Ohi, ma perché ho scoperto solo ora di questa #controversia, quando se n'è in realtà parlato all'inizio di questo mese? Praticamente #Activision, per i soliti motivi di rainbow-washing, ha introdotto delle skin con le bandiere #pride in Call of Duty Warzone, che si possono a quanto ho capito applicare a certe armi. La cosa divertente che è uscita fuori è che, applicando la skin #transgender, anche i proiettili all'interno della ricarica (sembra che non sia affatto il caso quando vengono sparati?) assumono la stessa colorazione. <strong>Ho riso tantissimo</strong> appena ho visto <strong>i proiettili #trans</strong> fuori contesto, ho dovuto cercare perché credevo fosse un meme, ma invece è tutto vero! Però la questione che ci sta sotto è molto seria, non fa per niente ridere. 😶️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Evito Kotaku perché insomma, ed evito video YouTube perché insomma, lmao, però qui un articolo dalla sinistra: <a href="https://www.dailydot.com/debug/call-of-duty-transgender-bulles/">dailydot.com/debug/call-of-duty-transgender-bulles/</a>; e poi uno dalla destra: <a href="https://dailycaller.com/2024/06/03/call-of-duty-pride-month-skins-warzone-mw3-transgender-bullets/">dailycaller.com/2024/06/03/call-of-duty-pride-month-skins-warzone-mw3-transgender-bullets/</a>. Nel primo articolo vedete la foto del misfatto, e qualcuno (tra cui Kotaku) dice che è un bug, dovuto al sistema di shader del gioco... sis non saprei, è vero che la bandiera sui proiettili è visibilmente molto rotta, ma se appare lì la texture vuol dire che il gioco è programmato per farlo, probabilmente è programmato per mostrare qualsiasi skin custom applicata e questa esce così perché non ne hanno fatto una versione dedicata, ma a quel punto non è un bug. 🌚️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ci stanno ovviamente i coglioni (su quella fogna di Twitter, non sui giornali) che urlano alla cospirazione, che "<em>con il numero di <a href="https://apnews.com/article/fact-check-transgender-nashville-shooting-misinformation-cd62492d066d41e820c138256570978c">sparatorie perpetrate da persone queer che si è alzato di recente</a>, sembra che abbiano un motivo di fondo ed è allarmante1!!11!</em>"... No, è semplicemente che ormai a Big #Gaming sono tutti cretini, tutto ciò che fanno è per baciare il culo a categorie arbitrarie per guadagnare punti sociali, senza accorgersi di quanto siano distaccati dalla realtà e di quanti danni finiscano per causare, nel loro forzare cose non richieste nei giochi. Perché ora hanno dato agli stronzi il pretesto di piangere e sbraitare e, la prossima volta che ci sarà la sparatoria queer annuale (siamo ancora in tempo per questo 2024, non credetevi), magari partirà anche una nuova querela verso Activision, che porterà ancora una volta più odio sulla categoria marginalizzata di turno. A questo punto includessero piuttosto un editor di texture, come su Animal Crossing, e ognuno si crea i disegnini che vuole, e non si potrà più dire che qualcuno promuove qualcosa. 😵‍💫️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Al di là dei problemi seri di questa cosa, qualcuno su Reddit ha fatto notare <a href="https://old.reddit.com/r/BrandNewSentence/comments/1d8xt1y/call_of_dutys_trans_bullets/">come questa sia proprio una BrandNewSentence</a>, e come in realtà è tutto un po' deludente. È una skin stupida, non fa nulla di particolare, quando il minimo per una cosa fatta bene sarebbe stato fare che chi lo riceve in testa viene transato/a. E intanto la CIA prende appunti, perché si dice (non trovo fonti però?) che volta volessero fare una cosa del genere, perché così i soldati avversari avrebbero smesso di pensare alla guerra e avrebbero invece iniziato a concentrarsi alla moda, a decorare le loro basi, ecc... 🥰️ (Ricordo ad eventuali agenti federali che stanno leggendo questo post che io sono al di sopra di voi stronzi mortali, in Europa voi non comandate nulla su di me, e negli Stati Uniti in visita non ci vengo, fanculo!!!)</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ancora e la smetto, ma non è un po' sinistro l'applicare simboli che rappresentano valori positivi (accettazione, inclusione, ecc...) a delle letterali armi che ammazzano, in un media non-sarcastico sulla #guerra? I mean, io approvo, i videogiochi devono essere spassosi, però è un paradosso... Quasi quasi, vorrei a questo punto portare questa ideologia al suo estremo logico, e creare un mio sparatutto come credo nessuno lo ha mai fatto... Cosa se si sparasse qualcuno con dei semi, e dalla testa che gli esplode sparando sangue ovunque spuntano dei fiori? Cosa se si avessero dei proiettili a forma di cuoricini, e dal corpo morente di qualcuno che se li becca spuntassero particelle di amore? Cosa se un bel carro armato di quelli violenti, man mano che cammina e riduce gli altri personaggi a completa poltiglia, pitturasse la strada con la bandiera della pace? 😈️</p>
<!-- /wp:paragraph -->