---
ID: 926
post_title: ""
post_name: "926"
author: minioctt
post_date: 2024-01-06 12:40:29
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/01/06/926/
published: true
tags:
  - ban
  - bot
  - Elon
  - hashtag
  - Mannaggia
  - miliardari
  - Musk
  - piattaforma
  - ricerca
  - spam
  - spammare
  - spazzatura
  - Telegram
  - truffa
  - tweet
  - Twitter
categories:
  - Senza categoria
title: ""
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/01/06/926/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>A regà #mannaggia, io per quanto detesti i #miliardari scemi come #Musk, in genere riconosco i meriti delle persone, e fino ad ora mi ero bevuta la narrativa del "si ok, #Elon ha sbannato individui con ideologie problematiche, limitato pesantemente #Twitter a livello tecnico, e prima o poi verrà calciato in culo perché non paga l'affitto degli uffici, ma <em>ha fatto anche cose buone</em>, ha ripulito la #piattaforma di tutta quella #spazzatura che c'era"... ah si? 🤬️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Stavo cercando tutti i #tweet contenenti "<code>@telegram</code>" sul sito, perché volevo vedere se altra gente si lamentava come me per i #ban (spoiler: si), e se quelle scimmie che lavorano al supporto avessero cagato qualcuno. E qualcosa si trova, ma è tutto pieno di:</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>💩️ Un sacco di post apparentemente duplicati, prevalentemente dei <em>cryptotelebros</em>, e addirittura risalenti a 5 anni fa... ma che cazzo me ne frega a me dei post di questi chissà chi di mezza decade fa? Assieme a post a caso di gente che per #spammare i suoi canali o gruppi tagga Telegram, invece che usare gli #hashtag, comportamento che secondo me dovrebbe essere bannabile, perché rompe la #ricerca. In generale, un sacco di spam se non usi i filtri.<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>Alcuni dei risultati #spam erano pure porno... per qualche motivo escono a volte si ed altre no, ma quando escono sono senza né sfocature, né la classica pillola che avvisa di "contenuti sensibili" e richiede un click per aprire.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list --></li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>🎣️ Il top, sotto un sacco dei messaggi che mi interesserebbero, della gente che si lamenta con #Telegram perché è bannata, se ci sono risposte, allora la totalità sono di #bot che dicono "nooo sir quelli del supporto non ti rispondono non se ne fregano, contatta @[username assolutamente affidabile] su Instagram (????) he is good hacker sir lui ti recupera l'account" (palesi tentativi di #truffa). Perché invece di mettere quei ratelimit terribili per risparmiare sui server, il Muschio magari non leva di mezzo 'sti botti? Tralaltro, segnalarli non serve assolutamente a nulla... al contrario delle segnalazioni per altri tipi di violazioni, queste finiscono direttamente in <code>/dev/null</code>, considerando che non esce nemmeno la notifica "Abbiamo ricevuto la segnalazione".</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:video {"id":939} -->
<figure class="wp-block-video"><video controls src="{{site.cdnurl}}/assets/uploads/2024/01/simplescreenrecorder-2024-01-06_12.35.13.mp4"></video><figcaption class="wp-element-caption">#X dot com more like MERDA</figcaption></figure>
<!-- /wp:video -->