---
ID: 2176
post_title: sita saltospaventatori
post_name: sita-saltospaventatori
author: minioctt
post_date: 2024-02-19 17:14:42
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/02/19/sita-saltospaventatori/
published: true
tags:
  - bus
  - controlli
  - controllori
  - disservizio
  - fermata
  - multa
  - multone
  - saltospavento
  - sanzione
  - signore
  - strambo
  - tizio
  - viaggio
categories:
  - Senza categoria
title: sita saltospaventatori
date: 2024-02-19 17:14:42
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/02/19/sita-saltospaventatori/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Non so se sono miei casi fortuiti, dovuti al fatto che al momento ancora non ho corsi, e quindi le volte in cui faccio avanti e indietro sono più rare... ma sembra che i #controlli sui #bus siano aumentati tantissimo dal niente! 🎃</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>A parte quelle letteralmente 3 volte tra tutti i mesi passati, in cui non è successo nulla di rilevante che io abbia notato (eccetto proprio l'altro ieri, in cui per la via per vari comuni non è successo nulla ma poi all'arrivo nel mio sono apparsi i #controllori <strong>all'uscita</strong>, #saltospavento!), oggi è stato tutto un po' #strambo. 🥴</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Praticamente, a un certo punto avevo visto dei movimenti strani vicino alla porta ad una fermata secondaria, sembrava qualcuno avesse richiesto #fermata per fare una finta o qualcosa, una persona sembrava dover o entrare o uscire ma non ha fatto nulla. Ho pensato fosse magari qualcuno che chiedeva informazioni e boh. Solo che poi, alla fermata dopo, ancora prima di imboccare l'autostrada, lo stesso #tizio si è palesato in modo definitivo chiedendo i titoli di #viaggio... e qualcuno ha beccato pure la #multa. Invece, un'altra persona, da quello che sentivo chiacchierare, aveva fiutato l'agguato ed è scesa a quella fermata sconvenientissima di prima per intanto non prendere il #multone, poi pensare con calma a come tornare a casa. ☠️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Che poi, mentre il #signore lì sparava la #sanzione, ha fatto fermare l'autista... è normale? Nel senso, immagino sia procedura, ma mi chiedo se in quanto utente pagante ho il diritto di lamentarmi o meno, perché a tutti gli effetti è stato un #disservizio (in questo caso di 5-10 minuti quindi non me ne cruccio, anzi è content, ma in altre situazioni chissà come potrebbe finire!), e nemmeno dovuto a cause di forza maggiore come incidenti o robe, ma a causa di una scelta di metodo. 🤔</p>
<!-- /wp:paragraph -->