---
ID: 6376
post_title: gaming nails
post_name: gaming-nails
author: minioctt
post_date: 2024-06-09 01:12:03
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/06/09/gaming-nails/
published: true
tags:
  - gaming
  - manicure
  - nails
  - pro-gaming
  - progamer
  - programmer
  - programming
  - shitpost
  - unghie
categories:
  - Senza categoria
title: gaming nails
date: 2024-06-09 01:12:03
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/06/09/gaming-nails/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Essere abbastanza infognata in gamin' e programmin' che a furia di fare tictictic su tavole di plastica e, soprattutto, saponette di vetro tascabili, le unghie si <em>spaccano</em>, e anche malamente... ma non essere talmente pro-gamer da avere sempre costantemente lo smalto applicato. Possibile che sono l'unica in questa situazione scomoda? (Su Reddit non ho trovato molto.) 😵️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Realmente però. Ultimamente non so che sto combinando, ma le unghie, se le tengo senza smalto per un bel po', ecco che prendono e iniziano a rompersi in modo molto subdolo... non solo il classico che si spezzano se sono troppo lunghe e sbattono o boh; anche da corte possono (due to RNG of The Game) scheggiarsi sulla parte più estrema, e inizialmente si sente un rialzamento al tatto, poi via via magari pezzettini più superficiali si staccano. Forse le ho tagliate particolarmente male, mah, vallo a capire; non sembra essere stato il modo in cui le ho limate o meno. 🧨️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Vabbè, in realtà la soluzione semplice è mettere lo smalto, quello le indurisce e prende i danni al posto delle unghie... finché non si rovina e va risistemato... finché non si rovina e va risistemato... finché non si rovina troppo e va levato. È anche per questo che non beccherete mai un singolo pro-gamer vero su questo pianeta senza una manicure perfetta in ogni momento: loro lo sanno benissimo che tipo di <em>#spacc</em> succedono se si lascia le manine in balia di mouse e tastiera, e si assicurano di tenere unghie stilose e scintillanti, che riflettono colori puliti e non il giallo-grigino  di boh, i commercialisti che coi loro arti inseriscono dolorosi numeri, che cazzo ne so. Ma, appunto, essendo io più casual ogni giorno che passa, facendo il gamin' per sfizio e non per sport, certe volte ho i ditini non pittati, e si piange. 🖐️</p>
<!-- /wp:paragraph -->