---
ID: 9085
post_title: -di fexp
post_name: di-fexp
author: minioctt
post_date: 2024-09-08 01:39:56
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/09/08/di-fexp/
published: true
tags:
  - FantaExpo
  - fiera
categories:
  - Senza categoria
title: -di fexp
date: 2024-09-08 01:39:56
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/09/08/di-fexp/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Woo, 2 post di fila, non capitava da secoli... Si, perché la quantità di roba stavolta era tale che servisse una divisione logica netta, altrimenti c'era chi protestava (e a me dava fastidio). E poi, manco il tempo di tornare a casa, scrivere quelle du' stronzate de prima, che già dovevo cenare (per non morire), e poi anche farmi una doccia (per non esplodere). Quindi. 🙏️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Al #FantaExpo oggi, da un lato il fatto che pure per quegli origami ho dovuto aspettare, dall'altro quello che non ce la faccio più a fare tutto di fretta... non solo ho preso il treno un'ora più tardi al ritorno, ma un poco più tardi anche all'andata... perché sennò o mi scordo qualcosa (tipo giovedì, che andai senza i miei cinesissimi gioielli), o finisco per stare a livelli allucinogeni. E proprio a tale proposito:</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list {"className":"wp-block-list"} -->
<ul class="wp-block-list"><!-- wp:list-item -->
<li>Ho deciso che per domani BASTA, vado lì la mattina presto e torno a casina la sera, con CALMA (eccetto la mattina, che se ragiono con la calma parto a mezzogiorno; serve piuttosto il regime militare, e arriverò comunque troppo prima di quanto vorrei dato chee gli orari di Trenitalia non sono ideali). Meglio così, anche perché so già che ci saranno minimo altre 2 persone (si commette il funny) 🔥</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Proprio oggi non ho quasi sudato (e infatti mi è servito il bagno, che gli altri giorni non ho usato; i liquidi comunque devo cacciarli in qualche modo), e giustamente, proprio domani che vorrei mettermi il cosplay, mi deve venire il genio di stare tutto il giorno... non ne uscirò bene. Beh, comunque mi cambio lì, quindi nulla mi vieta di tenerlo per solo mezza giornata, però mi seccherebbe... se vivrò vedrò (se) ☠️</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Comunque, è stato proprio il meglio esser arrivat a la fier nel momento in cui l'ho fatto oggi, perché... all'ingresso ho assistito a qualcosa di spassosissimo. A controllare gli zaini oggi c'era una guardia della sicurezza che ok, controlla me, tutto ok... e nel frattempo c'era un'altra persona, che aveva un cosplay tipo militare, non ho ben capito. Vabbè, con un accento napoletano proprio DOC (no provincia), e nel frattempo con la sigaretta in bocca, la guardia gli fa "<em>famm verè 'a pistolə</em>", e dopo che la guarda due secondi dice una roba tipo "<em>uagliò chestə è fierr,</em> [...] <em>nun va buonə</em>" (non ricordo perfettamente), "<em>si t' becca 'nu carabinierə cacacazz'o t'arresta o t' ne vajə direttament'a Fuorni</em> [dove sta il carcere]"... e il ragazzo lì giustamente non sapeva cosa dire; poi la guardia ancora "<em>vabbuò, oggi e' fattə 'na cosa illegale</em>" (!!!), e lo ha fatto continuare. Non ho esattamente capito perché la pistola non andasse bene... non aveva il tappo rosso sulla punta, ma in realtà aveva un alone rosso, quindi aaaa non lo so. <em>Vabbuò</em>. 😳️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Domani sveglia, appunto militare, alle 7:30, "<em>se riesci anche qualche minuto prima</em>" (cit. mio padre), quindi stasera manco il tempo di fare quello che dovevo, scrivere questo, che ora devo già mettermi in coma nel letto; non prima di aver preparato tutto, che domattina non riesco. ...Actually, ho avuto il tempo almeno per mettere anche qualche altro dettaglio sul thread della BBS, altrimenti mi scordo e bonanotte ar secchio: <a href="https://bbs.spacc.eu.org/new/post/155">https://bbs.spacc.eu.org/new/post/155</a>. 🙀 (Please read and comment!!!)</p>
<!-- /wp:paragraph -->