---
ID: 1386
post_title: Boicottare TEMU
post_name: boicottare-temu
author: minioctt
post_date: 2024-01-30 01:35:18
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/01/30/boicottare-temu/
published: true
tags:
  - azienda
  - BOICOTTARE
  - consumatori
  - creator
  - cringe
  - danni
  - email
  - followers
  - influencer
  - istruzioni
  - legge
  - mail
  - malware
  - mercanti
  - mercato
  - miliardari
  - negozio
  - online
  - PinDuoDuo
  - prodotto
  - reato
  - scandalo
  - servizio
  - sito
  - soldi
  - sponsor
  - sponsorizzato
  - sponsorizzazione
  - strategia
  - Temu
  - turbocapistaliste
  - video
categories:
  - Senza categoria
date: 2024-01-30 01:35:18
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/01/30/boicottare-temu/
---
<!-- wp:embed {"url":"https://m.youtube.com/watch?v=-Q3dmP1BKh8","type":"video","providerNameSlug":"youtube","responsive":true,"className":"wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio"} -->
<figure class="wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-block-embed-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio"><div class="wp-block-embed__wrapper">
https://m.youtube.com/watch?v=-Q3dmP1BKh8
</div><figcaption class="wp-element-caption"><a href="https://m.youtube.com/watch?v=-Q3dmP1BKh8">https://m.youtube.com/watch?v=-Q3dmP1BKh8</a></figcaption></figure>
<!-- /wp:embed -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Mi è capitato questo #video prima... c'è molto da dire. Sapevo già che #Temu è merdaccia, ma evidentemente i colpì di scena non finiscono mai quando si ha a che fare queste aziende #turbocapistaliste gestite da sciroccati e originatesi in paesi con meno restrizioni. 😐️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ricapitolando:</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>Io scoprii dell'esistenza di Temu praticamente solo dallo #scandalo che ci fu riguardo la app Android di PinDuoDuo (la compagnia di holding) che conteneva letterale #malware, nemmeno conoscevo il #servizio prima. È evidente già solo per questo che va evitato come la peste, ha intenti malevoli. 👿️</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Negli ultimi mesi ho notato molti #influencer che fanno "woo vediamo la roba che mi arriva da Temu!!!", e qualcuno ho visto che in effetti diceva che la roba gliel'avevano inviata gratis per fare il video... ma molti altri no. E ora così a caso vengo a scoprire che, probabilmente, una parte sostanziale di quegli influencer dal cervello bacato, che non hanno detto nulla a riguardo della provenienza economica della merce (né detto di averla comprata coi soldini propri, né detto di averla ricevuta col video per motivi di sponsor), hanno commesso qualcosa che sarebbe un #reato in tantissime nazioni, perché comporta #danni per i #consumatori, nonché direi una cosa di una scorrettezza etica profonda verso i #followers. Nelle sue #mail, Temu da proprio #istruzioni riguardo il non dire che il video è #sponsorizzato, non vogliono che lo si sappia... non va bene. 💳️</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>A quanto pare, rompono le palle con incessanti e insistenti #email ai #creator, fin quando non ricevono una risposta positiva riguardo il voler collaborare e fare la #sponsorizzazione. Comportamento praticamente da bambini di 5 anni, non da #azienda rispettabile che vuole competere più o meno legittimamente nel #mercato mondiale. <em>Mamma mamma voglio la #sponsor voglio la sponsor!! Mamma uffa devi sponsorizzarmi, io ti mando 100€ di ciofeche e tu mi devi sponsorizzare, rispondiiii!!!!</em> 🤑️</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Ho sentito che, nella loro #strategia di dominazione del mercato, oltre a star perdendo soldi loro (classica cosa, a me non frega questo, non è un'azione direttamente scorretta contro i consumatori), non pagano nemmeno ai #mercanti tutti i #soldi che gli spettano. Non so se è vero questo, non trovo articoli precisi #online, ma considerando tutto il resto non fatico a crederci. E, da un lato sarebbe schifoso ma comunque non "errato" se nel contratto piattaforma-venditori questi ultimi siano messi al corrente del fatto che #PinDuoDuo potrebbe trattenere soldi per motivi arbitrari (nel senso che, come venditore, sei libero di farti andare bene i termini predatori e stare sul #negozio, oppure rifiutarti e vendere altrove); ma qualcosa mi dice che questa cosa la fanno sotto banco, violando la #legge. Tanto già inducono gli influencer a violare la legge, per cui è evidente che non gli frega. 🔪️</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Sarebbe il caso di dire che bisogna #BOICOTTARE TEMU, ma qualcosa mi dice che non avverrà facilmente perché, seppur il voto tramite portafoglio sia collettivamente efficace, il problema è che la collettività è clinicamente rincitrullita e i siti che fino a ieri andavano bene, oggi non più, nonostante la differenza di prezzo sia trascurabile per la roba che serve per davvero. Ma, realisticamente, non sarebbe nemmeno la fine del mondo se cerchi un #prodotto e lo compri lì perché in quel momento ti conviene, ma questo vale se quell'acquisto ti serve davvero, se ti porta un qualche tipo di valore; se sai già perfettamente che si romperà in un attimo, o che finirà in disuso dopo pochi minuti perché è spazzatura, perché comprare solo perché costa poco? Vedo fin troppa gente agire in questo modo. 😩️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Btw, opinione personale, ma il claim "Shop like a billionaire" è estremamente #cringe... i miliardari non comprano plasticaccia schifosa da un #sito estremamente invadente (al massimo i #miliardari sono al capo del sito, ecco). 🙄️</p>
<!-- /wp:paragraph -->