---
ID: 10302
post_title: pokeleac
post_name: pokeleac
author: minioctt
post_date: 2024-10-13 20:52:05
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/10/13/pokeleac/
published: true
tags:
  - dataleak
  - GameFreak
  - leak
  - Megaleak
  - Nintendo
  - notizia
  - Pokémon
  - TeraLeak
categories:
  - Senza categoria
title: pokeleac
date: 2024-10-13 20:52:05
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/10/13/pokeleac/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>Stasera sembrava io non avessi proprio nulla da poter postare... finché non becco a caso la #notizia succosa come non succedeva da mesi: <strong>Game Freak</strong> ha subito un data #leak, di portata così assurda che la gente non sa decidersi su se chiamarlo <strong>Megaleak o Teraleak</strong>... E ci sono tante cose uscite da questo <em>trapelaggio</em>. 🥰️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>La prima, scopro a discapito delle mie attitudini puritane, è che <a href="https://t.me/Mirax96Chan/1345">Game Freak ha intenzionalmente sessualizzato i design di certi personaggi</a>... tendenza che avevo notato, ma su cui ho sempre dato il beneficio del dubbio che fosse stato per i banali gusti degli artisti, e io sull'arte non metto bocca. Invece, sono state richieste interne esplicite, sicuramente a questo punto per far soldi sopra all'horny; un motivo in più per <strong>non</strong> comprare i moderni giochi Pokémon... come se non bastasse l'orribile stato tecnico e ludico dei titoli, nonché le condizioni di miseria in cui sono ridotti gli sviluppatori. 🥱️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Ma, attenzione, non è questo il momento per piangere!!! Anzi, ci sarebbe da ridere su come #Nintendo, la cui mascotte principale è un idraulico, abbia perdite letteralmente a destra e a manca, e con essa i vari collaboratori e sussidiari. Sarà stata colpa dei Pokémostri di tipo acqua a 'sto giro, che aggressivamente hanno rotto i tubi per uscire?... 🤭️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Non penso, visto che la "<em>troppa acqua</em>" era ad Hoenn, ma <strong>i sorgenti e i binari</strong> che in questo momento sono usciti fuori sono dei remake di Johto e dei giochi di Unima, rispettivamente... Eh si, per i primi abbiamo letteralmente l'intera codebase in C, e per i secondi abbiamo qualche patch di source e delle build beta inedite. Per il resto, abbiamo SVN e Git (non so in che stato) di altri titoli mainline fino ad Ultrasole ed Ultraluna... 🤣️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Alla faccia, sarebbe proprio un peccato se ora uscissero fuori porting mobile nativi di questi giochi, alcuni nemmeno troppo vecchi!!! <strong>...Ma io non ne so nulla eh!</strong> Poi ci sono i sorgenti di Pokemon Bank, build di sviluppo di Pokemon GO, varia documentazione interna, qualche volume di magazine (?), una tech demo per NES (!), e materiali di design e bozzetti artistici. 🤯️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Abbiamo anche informazioni sui prossimi titoli programmati... e a quanto pare non sono inclusi remake. Forse meglio così, perché artisticamente non mi sono piaciuti gli ultimi usciti... e quindi, se devono farli così, meglio di no. Si parla però di un gioco dal nome in codice <em>Synapse</em>, che dovrebbe essere una sorta di Splatoon con i Pokémon; qualunque cosa sia, la premessa mi fa già godere tantissimo. 🥵️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Non so, è così assurdo. Ovviamente, non potevo postare senza prima essermi assicurata che almeno qualcosa fosse preservato... e forse dovrei mettere tutto sul GitHub di <em>NintyConservation</em>, ma i soli 3 archivi su 25 che ho potuto scaricare li ho messi sul mio server, e per gli altri ora vedrò. Download di quelli, link a tutti i thread, mirror originali dei download, e altre info sui leak, su <a href="https://memos.octt.eu.org/m/Ar3raNJPE8rEKi2BbJdoQp">https://memos.octt.eu.org/m/Ar3raNJPE8rEKi2BbJdoQp</a>. <strong>Godi popolo!!!</strong> ❤️‍🔥️</p>
<!-- /wp:paragraph -->