---
ID: 2968
post_title: murphy bus
post_name: murphy-bus
author: minioctt
post_date: 2024-03-08 17:03:00
layout: post
link: >
  https://octospacc.altervista.org/2024/03/08/murphy-bus/
published: true
tags:
  - autobus
  - bus
  - correre
  - corsa
  - legge
  - lezione
  - Murphy
  - orario
  - ritardo
  - SITA
  - tempo
categories:
  - Senza categoria
title: murphy bus
date: 2024-03-08 17:03:00
canonical_url:   https://octospacc.altervista.org/2024/03/08/murphy-bus/
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>La #Legge di #Murphy colpisce anche quando si tratta di prendere il #bus, ecco qualche nuovo corollario (non tutti, altri me li riservo per le prossime volte): 😬️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><!-- wp:list-item -->
<li>Quando credi di essere in ottimo #orario, il bus è passato molto tempo prima.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Quando pensi di essere appena giusto in #tempo per non perderlo, il bus è già partito e lo vedi con la coda dell'occhio.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Quando ritieni di essere in #ritardo, il bus è perfettamente puntuale.</li>
<!-- /wp:list-item -->

<!-- wp:list-item -->
<li>Qualora dovessi metterti anche a #correre per evitare di perderlo, il bus farà addirittura ritardo.</li>
<!-- /wp:list-item --></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>La settimana scorsa una #lezione era finita giusto in tempo per permettermi di tornare a casina con l'ultimo bus disponibile prima di un enorme buco (1 ora e 10 minuti da tabella oraria, 1 ora e 30 minuti da prassi), o almeno così credevo... faccio una #corsa per metà del tragitto tra aula e fermata, e vedo un bus della #SITA che se ne stava già andando, con ben 2 minuti di anticipo; non lo avrei mai raggiunto. Mi metto un po' ad aspettare con calma, con in mente la falsa speranza che quello magari era di un'altra linea e che il mio era semplicemente in ritardo... ovviamente non è passato nulla, era quello il mio. 😓️</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Oggi invece vedo di darmi una leggera mossa e prendermi addirittura qualche altro minuto di anticipo, e tra l'altro becco il mio #autobus per la parte di tragitto a piedi, quindi per sicurezza corro e corro, perché non c'è tanta gente fuori e la paura che scappi via è forte... e puntualmente anche inutile. Infatti, è partito addirittura con 1 minuto di ritardo, ho aspettato diversi minuti seduta lì dentro, e, a sto giro, non so se è colpa dell'essere pomeriggio, ma le mie gambe sono veramente morte a correre, e per un tratto ho dovuto pure un attimo rallentare. Almeno però l'ho preso, dai... 🙏️</p>
<!-- /wp:paragraph -->